# [BOJ] AC (Gold - 5)

> .

[문제링크](https://www.acmicpc.net/problem/5430)

## 1. 문제 설명



### 1.1 문제요약

1. 두 가지 함수 R(뒤집기)와 D(버리기)가 존재한다.
2. R은 배열을 뒤집는 함수이고, D는 배열의 첫번째 원소를 버리는 함수이다.
3. 만약, 배열에 원소가 없는데 D(버리기)를 수행하면 error를 출력한다.
4. 모든 함수를 수행한 최종 배열의 상태를 출력하라.

### 1.2 입출력 예시

> 첫째 줄에는 테스트 케이스 T가 주어진다.
>
> 각 테스트 케이스 첫째줄에는 수행할 함수 p가 주어진다.
>
> 다음 줄에는 배열에 들어있는 수의 개수 n이 주어진다.
>
> 다음 줄에는 [x1, x2, ..., xn]의 형태로 배열에 들어있는 정수가 주어진다.

- 입력

  ```python
  4
  RDD
  4
  [1,2,3,4]
  DD
  1
  [42]
  RRD
  6
  [1,1,2,3,5,8]
  D
  0
  []
  ```
  
- 출력

  ```python
  [2,1]
  error
  [1,2,3,5,8]
  error
  ```
  
  

## 2. 문제해결 아이디어



### 1) 문제의 핵심



#### (1) 덱의 구조를 이용한다. -> 시간초과 문제 해결

- 해당 문제에서 가장 핵심은 "R(뒤집기)"를 얼마나 최소한으로 수행하는 가이다. 
- 필자가 이용한 원리는 R이 중복으로 등장할 때, D가 등장하기 전까지 R의 개수가 짝수이면 R을 수행하지 않은 것과 같기 때문에 popleft를 수행한다.
- 만약, R의 개수가 홀수이면 pop을 수행한다.
- 최종 배열을 출력하기 전에 지금까지 R이 등장한 횟수가 홀수이면 reverse를 수행하고 그렇지않으면 그대로 출력한다.
- 최종적으로 R은 0~1번 수행된다.